Ei, eles são bem-vindos de volta.
Tudo bem, se você pensou até agora tudo foi realmente muito legal.
As coisas vão ficar bem mais legais.
Nós estaremos falando sobre o backbone da Internet.
Portanto, reconhecemos isso porque estive falando sobre isso nas últimas lições.
Mas alguns de vocês podem ter uma pergunta sobre o que significam as setas.
Quero dizer, é meio que mágica, certo.
Acabei de lhe dizer que enviamos o endereço IP para os servidores que o servidor responde com alguns arquivos, mas isso é
apenas mágico, como o que essas setas significam? Então, vamos falar sobre isso nesta lição.
E faremos isso com esse diagrama muito, muito confuso que eu encontrei on-line neste site.
Não é a imagem mais clara, mas na verdade tem algumas coisas realmente importantes, então quero usar isso para demonstrar
a você o que é a espinha dorsal da Internet.
Portanto, como alguns de vocês sabem como nos conectamos em nossas casas, em uma cafeteria ou no trabalho, geralmente
temos Wi-Fi ou, talvez, às vezes ainda tenhamos pessoas usando Ethernet e cabos e conectando-se através deles.
Mas, por enquanto, vamos nos concentrar apenas no fato de termos uma casa e Wi-Fi, e esse Wi-Fi nos dá
essencialmente Internet do roteador.
Você pode ver essa pequena pessoa aqui trabalhando duro com um roteador próximo a ele e este roteador está conectado
totalmente a algo chamado modem.
E isso é algo que, se você se inscrever na Internet ou mudar de provedor, provavelmente terá
alguém vindo à sua casa e instalado alguma coisa.
E é basicamente essa caixa aqui e o modem é algo que permite ao ISP o provedor de
serviços de Internet, esse
grande edifício aqui, lembramos, que se conecte a ele.
Então este modem tem as torres de sinal que transmitem sinais,
você conhece o Google. com e recebe essas mensagens e é
por isso que escolhi essa imagem só porque acho incrível você ver esse fio que está
totalmente conectado ao ISP e depois ao provedor de serviços de Internet, o ISP está conectado a este cabo azul
mágico esse é o backbone da Internet e algo realmente importante nessa imagem é o fato de haver Wi-Fi
que está no ar, mas no final do dia tudo está meio conectado através de cabos.
Então, um de vocês, ou alguns de vocês, ou muitos de vocês, ou todos vocês podem estar se perguntando o que diabos é essa coisa da espinha
dorsal da Internet.
Parece, (parece) legal.
Mas isso - isso é meio vago, então achei uma coisa muito, muito legal - legal que podemos fazer juntos,
então vamos abrir o Google Chrome e postarei este site nas notas após esta lição.
Mas se você for até aqui, verá realmente a espinha dorsal da Internet. Então, digamos que estamos no Brasil e queremos pesquisar no
Google. com.
Bem, do Brasil, de nossa casa, através de Wi-Fi, ele se conecta ao nosso roteador, ao nosso modem e depois ao nosso Provedor
de Serviços de Internet, digamos que o provedor de serviços de Internet esteja aqui e depois,
através de cabos que conectam todo o caminho, digamos este ponto aqui, e digamos, por enquanto que os servidores do Google estão
localizados em algum lugar de Portugal por aqui.
Bem, esse sinal de mim procurando pelo endereço IP do Google e procurando esses arquivos
do Google passará por esse cabo submarino.
Sim, você ouviu corretamente.
É um cabo físico que vai do fundo do mar do Brasil até Portugal, onde estão os
servidores do Google.
E o servidor do Google diz que sim, eu tenho esses arquivos aqui e os envia de volta.
Através do ISP todo o caminho de volta para nossa casa.
Não é legal que haja cabos físicos conectados e criando a Internet para que você saiba que há momentos em
que alguém destrói ou acontece algo em que essas conexões a cabo são cortadas e às vezes você perde
a conexão com a Internet dessa maneira.
Mas sim, o backbone da Internet é literalmente apenas isso, deixe-me ver se posso diminuir o zoom aqui para esta rede em todo
o mundo, de cabos conectados, para que possamos transferir esses arquivos para todo o mundo.
E só para mostrar o quão insano é alguém do Projeto Opte por aqui -
tirei isso da Wikipedia, mapeei e acredito que foi em 2015, apenas 30% da rede, e você pode ver aqui
que cada um desses pontos é um endereço IP.
Portanto, um computador conectado a outro computador, conectado a outro computador, e a
Internet.
A Internet é apenas todos esses computadores conectados que estão apenas transferindo arquivos entre si e como desenvolvedores da Web,
e isso é a coisa mais legal.
E é por isso que acho que todo mundo deveria ser um desenvolvedor da Web porque é muito legal.
Você está permitindo que isso aconteça.
Você está permitindo a transferência de arquivos de um computador para outro, transferindo conhecimento do Brasil para
Portugal e em todo o mundo, e você faz parte disso - você faz parte dessa rede
e evolui.
Então, espero que isso o deixe animado.
Eu sou, você sabe, eu definitivamente - definitivamente, quando descobri isso e, quando esse tipo de imagem, da Internet veio
até mim, você só sabia que sabia que essa era a carreira para mim.
Então, espero que isso o deixe animado na próxima sessão.
Eu vou te mostrar uma coisa muito legal.
Traceroute antes de terminarmos a lição e entrarmos nas próximas seções, então espero que tenha sido legal ver
na próxima.